FunctionClosure 函数闭包
-----
1.函数可以作为返回值。

2.参数保留。

3.每次调用，返回一个新的函数。


>闭包有很多种定义，一种说法是，闭包是带有上下文的函数。说白了，就是有状态的函数。更直接一些，不就是个类吗？换了个名字而已。
一个函数，带上了一个状态，就变成了闭包了。那什么叫 “带上状态” 呢？ 意思是这个闭包有属于自己的变量，这些个变量的值是创建闭包的时候设置的，并在调用闭包的时候，可以访问这些变量。
函数是代码，状态是一组变量，将代码和一组变量捆绑 (bind) ，就形成了闭包。
闭包的状态捆绑，必须发生在运行时。

>https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%97%AD%E5%8C%85_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6)

>在计算机科学中，闭包（英语：Closure），又稱词法闭包（Lexical Closure）或函數閉包（function closures），是引用了自由变量的函数。这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在，即使已经离开了创造它的环境也不例外。所以，有另一种说法认为闭包是由函数和与其相关的引用环境组合而成的实体。闭包在运行时可以有多个实例，不同的引用环境和相同的函数组合可以产生不同的实例。
闭包的概念出现于60年代，最早实现闭包的程序语言是Scheme。之后，闭包被广泛使用于函数式编程语言如ML语言和LISP。很多命令式程序语言也开始支持闭包。
在一些语言中，在函数中可以（嵌套）定义另一个函数时，如果内部的函数引用了外部的函数的变量，则可能产生闭包。运行时，一旦外部的 函数被执行，一个闭包就形成了，闭包中包含了内部函数的代码，以及所需外部函数中的变量的引用。其中所引用的变量称作上值(upvalue)。
闭包一词经常和匿名函数混淆。这可能是因为两者经常同时使用，但是它们是不同的概念。

>**闭包和状态表达**
闭包可以用来在一个函数与一组“私有”变量之间建立关联关系。在给定函数被多次调用的过程中，这些私有变量能够保持其持久性。变量的作用域仅限于包含它们的函数，因此无法从其它程序代码部分进行访问。不过，变量的生存期是可以很长，在一次函数调用期间所建立所生成的值在下次函数调用时仍然存在。正因为这一特点，闭包可以用来完成信息隐藏，并进而应用于需要状态表达的某些编程范型中。
不过，用这种方式来使用闭包时，闭包不再具有引用透明性，因此也不再是纯函数。即便如此，在某些“近似于函数式编程语言”的语言，例如Scheme中，闭包还是得到了广泛的使用。

>**闭包和第一类函数**
典型的支持闭包的语言中，通常将函数当作第一类对象——在这些语言中，函数可以被当作参数传递、也可以作为函数返回值、绑定到变量名、就像字符串、整数等简单类型。

>**闭包的用途**
因为闭包只有在被调用时才执行操作（暂且不论用于生成这个闭包对象本身的开销，比如 C++ 中按值捕获意味着执行复制构造函数），即“惰性求值”，所以它可以被用来定义控制结构。例如：在Smalltalk语言中，所有的控制结构，包括分歧条件（if/then/else）和循环（while和for），都是通过闭包实现的。用户也可以使用闭包定义自己的控制结构。
多个函数可以使用一个相同的环境，这使得它们可以通过改变那个环境相互交流。
闭包可以用来实现对象系统。

>**闭包的实现**
典型实现方式是定义一个特殊的数据结构，保存了函数地址指针与闭包创建时的函数的词法环境表示（那些非局部变量的绑定）。使用函数调用栈的语言实现闭包比较困难，因而这也说明了为什么大多数实现闭包的语言是基于垃圾收集机制——当然，不使用垃圾收集也可以做到。
闭包的实现与函数对象很相似。
通过将自由变量放进参数表、并扩大函数名字的作用域，可以把一个闭包 / 匿名 / 内部函数变成一个普通的函数，这叫做“Lambda 提升”。

>**C++函数对象**
C++早期标准允许通过重载operator()来定义函数对象。这种对象的行为在某种程度上与函数式编程语言中的函数类似。它们可以在运行时动态创建、保存状态，但是不能如闭包一般方便地隐式获取局部变量，并且有“专物专用”的繁琐问题——对于每一段闭包代码都要单独写一个函数对象类。
C++11标准已经支持了闭包，这是一种特殊的函数对象，由特殊的语言结构——lambda表达式自动构建。C++闭包中保存了其代码内全部向外引用的变量的拷贝或引用。如果是对外界环境中的对象的引用，且闭包执行时该外界环境的变量已经不存在（如在调用栈上已经展开），那么可导致未定义行为，因为C++并不扩展这些被引用的外界环境的变量的生命期。示例代码如下：
```
void foo(string myname) {
	typedef vector<string> names;
	int y;
	names n;
	// ...
	names::iterator i =
	 find_if(n.begin(), n.end(), [&](const string& s){return s != myname && s.size() > y;});	
	// 'i' 现在是'n.end()'或指向'n'中第一个
	// 不等于'myname'且长度大于'y'的字符串
}
```
```
难道闭包就是为了返回一个函数然后延迟执行吗？
当然不是！闭包有非常强大的功能。举个栗子：
在面向对象的程序设计语言里，比如Java和C++，要在对象内部封装一个私有变量，可以用private修饰一个成员变量。
在没有class机制，只有函数的语言里，借助闭包，同样可以封装一个私有变量。我们用JavaScript创建一个计数器：

'use strict';

function create_counter(initial) {
    var x = initial || 0;
    return {
        inc: function () {
            x += 1;
            return x;
        }
    }
}

在返回的对象中，实现了一个闭包，该闭包携带了局部变量x，并且，从外部代码根本无法访问到变量x。换句话说，闭包就是携带状态的函数，并且它的状态可以完全对外隐藏起来。
闭包还可以把多参数的函数变成单参数的函数。例如，要计算xy可以用Math.pow(x, y)函数，不过考虑到经常计算x2或x3，我们可以利用闭包创建新的函数pow2和pow3：
'use strict';

function make_pow(n) {
    return function (x) {
        return Math.pow(x, n);
    }
}

// 创建两个新函数:
var pow2 = make_pow(2);
var pow3 = make_pow(3);

console.log(pow2(5)); // 25
console.log(pow3(7)); // 343
```

>https://www.cprogramming.com/c++11/c++11-lambda-closures.html

c++ 内std::function 和std::bind 这两个与闭包有关
>https://www.cnblogs.com/lsgxeva/p/7788259.html